## Идентификатор
синтаксический анализ (eng: syntax analysis)


## Определение
Синтаксический анализ — это процесс, в котором исследуется цепочка лексем и устанавливается, удовлетворяет ли она 
структурным условиям, явно сформулированным в определении синтаксиса языка.

[Источник.](../../../../bibliography/Aho-Compilers-book.md)


## Примечание
Синтаксический анализ представляет собой выяснение для полученной строки терминалов способа ее вывода из стартового
символа грамматики. Если строка не может быть выведена из стартового символа, синтаксический анализатор сообщает об 
ошибке в строке.


## Синоним
Синтаксический разбор (ang: parsing)


## Связанные понятия
[Лексический анализатор](../lexical_analysis/lexical_analyzer.md)

[Синтаксическое дерево разбора](parse_tree.md)

[Компилятор]()
